# Plantrowth : 식물 육성 및 관리 서비스

------------
## Environment

---------

npm >= 7.22.0 <br>
react-native-cli = 2.0.1 <br>
react-native = 0.65.1 <br>

## Setup

------- 

+ Clone repository
  
```
git clone git@github.com:EastHShin/SWCapstone_Opinio.git
```

+ Install

```
cd front-end 
cd plantrowth
npm install
```

+ Run

```
react-native run-android
```
---

## 목차
1. 프로젝트 계획 동기
2. 프로젝트 계획 목표
3. Plantrowth 기능 설명
    1. [회원가입, 로그인, 카카오 로그인, 로그아웃 기능]
    2. [유저기능]
    3. [식물 프로필 기능]
    4. [식물 일기 기능]
    5. [물주기 기능]
    6. [질병진단 기능]
    7. [레벨업 / 포인트 기능]
    8. [커뮤니티 기능]
    9. [질병진단 구독 기능]
    10. [결제 및 환불 기능]
------------
## 프로젝트 계획 동기
> 사회의 반려식물에 대한 관심이 매우 커지고 있는 반면에, 반려식물을 키우는 것은 생각보다 어려운 일이다. 몰론 식물 자체를 키우는 것은 쉬운 일이다. 물을 제때 주고, 햇볕도 제때 쐬어 주면 되는 일이기 때문이다. 하지만 ‘반려’식물을 키우는 것은 어려운 일이다. 그냥 식물을 키우는 것이 아니라, 반려동물을 키우듯이 세심한 관찰과 관리가 필요하기 때문이다. 반려동물들이 병에 걸려서 동물병원을 찾아가는 것처럼, 식물들도 언제든지 병에 걸릴 수 있다 반려식물을 키우게 된다면, 만일 식물이 병에 걸렸을때 그냥 내버려 두는 것이 아니라, 동물을 키울때처럼 치료를 해줘야 한다 또한 동물들이 쉽게 성장하고 쑥쑥 크는 것에 반해, 식물들은 동물과는 다르게 성장하는게 더디기 때문에 식물과의 교감이 어려워 식물을 키우는 사람들이 금방 의지를 잃고 포기하게 되는 경우도 많다.

> 반려식물을 위한 앱은 여러가지가 출시되있다. 하지만 위의 존재하는 문제점을 모두 해결해주는 앱은 아직 존재하지 않는다는 것을 알게되었다. 따라서 위의 문제점을 해결하고, 사람들에게 더 재미있게 반려 식물을 키울 수 있는 앱을 만들고자 한다.

## 프로젝트 계획 목표
> * 육성 시스템을 통해 식물을 관리하는 플랫폼 제공
    >
    >   반려식물은 반려동물과 달리 성장이 더디고 교감이 어렵다. 이러한 이유 때문에 반려식물을 처음 키우는 사람은 금방 의지를 잃고 포기하는 경우가 많다. 이를 해결하기 위해 육성 시스템을 도입하여 반려식물의 성장을 직관적으로 확인하고 반려식물과 교감할 수 있도록 하여 사용자가 성취감을 느낄 수 있도록 한다.


> * 커뮤니티 기능 제공
    >
    >	식물에 대한 정보가 부족할 경우 커뮤니티에 질문을 남기면 이에 대한 답변을 얻을 수도록 게시글을 작성하고 조회할 수 있는 커뮤니티 기능을 제공한다. 사용자들 간의 정보 공유뿐만 아니라 관심사가 같은 사람들이 모인 커뮤니티에서 자신이 키우고 있는 반려식물의 사진을 공유함으로써 공감을 얻을 수 있을 것이다. 또한 커뮤니티 내에서 사용자의 레벨을 확인할 수 있도록 하여 사용자에게 동기를 부여한다.


> * AI를 통한 질병진단 서비스 제공
    >
    >	식물을 키우다 보면 병충해가 발생하는 경우가 있다. 숙련된 전문가라면 쉽게 질병의 이유를 파악하고 그에 맞는 해결법으로 식물을 케어할 것이다. 하지만 대부분의 사람들, 특히 식물을 키운지 얼마 되지 않은 초보자들은 식물 질병과 관련된 지식이 없어 병충해가 발생할 경우 어려움을 겪는다. 따라서 AI를 이용한 질병진단 서비스를 제공하여 보다 빠르고 정확하게 식물의 질병을 진단할 수 있도록 한다.

## Plantrowth 기능 설명

------------
### [회원가입, 로그인, 카카오 로그인, 로그아웃 기능]

------------
1. 회원가입
    * 회원정보를 받아 회원가입하는 기능
    * 이메일 인증을 실행하는 기능
    * 중복된 이름이 있는지 확인하는 기능
2. 로그인
    * ID, PW가 일치하는지 확인하고 로그인 및 AccessToken을 부여하는 기능
3. 카카오 로그인
    * Kakao API를 이용해 로그인 및 AccessToken을 부여하는 기능
4. 로그아웃
    * AccessToken을 받지않도록 설정하는 기능
5. 관리자 회원가입
    * 관리자 계정을 생성하는 기능
    * 정해진 코드를 통해 관리자 계정을 생성
### [유저 기능]

------------
1. 회원정보 조회(Read)
    * 회원정보를 조회하는 기능 
2. 회원정보 수정(Update)
    * 회원정보를 수정하는 기능
3. 회원 비밀번호 변경(Update)
    * 비밀번호를 변경하는 기능
4. 비밀번호 찾기
    * 가입 시 인증한 이메일을 통해 비밀번호를 찾는 기능
5. 회원탈퇴(Delete)
    * 탈퇴하고, 회원 정보를 삭제하는 기능
  
### [식물 프로필 기능]

------------
1. 식물 프로필 생성(Create)
    * 식물에 대한 정보를 입력하는 기능
    * 사진을 입력하는 기능
2. 식물 프로필 조회(Read)
    * 식물 프로필의 정보를 불러오는 기능
3. 식물 프로필 목록 조회(Read)
    * 식물 프로필들의 정보를 불러오는 기능
4. 식물 프로필 변경(Update)
    * 식물 프로필을 삭제하는 기능
5. 식물 프로필 추가
    * 식물 프로필의 최대 개수를 증가시키는 기능
### [식물 일기 기능]

------------
1. 식물 일기 생성(Create)
    * 식물 일기를 작성하는 기능
    * 사진을 입력할 수 있는 기능
2. 식물 일기 조회(Read)
    * 작성한 식물 일기를 조회하는 기능
3. 식물 일기 목록 조회(Read)
    * 작성한 식물 일기들을 조회하는 기능
4. 식물 일기 변경(Update)
    * 작성한 식물 일기를 수정하는 기능
    * 작성한 식물 일기의 사진을 변경하거나 삭제하는 기능
5. 식물 일기 삭제(Delete)
    * 식물 일기를 삭제하는 기능
### [물주기 기능]

------------
1. 푸시 알림
    * 물을 줘야하는 날에 푸시 알림을 통해 안내하는 기능
2. 물주기 버튼
    * 물을 주고 난 뒤, 물주기 버튼을 클릭하는 기능
### [질병진단 기능]

------------
1. 질병진단
    * 사진을 입력하는 기능
    * 입력한 사진에 대한 인공지능의 질병진단 결과표를 조회하는 기능
2. 질병진단 내역 조회(Read)
    * 시행한 질병진단을 조회하는 기능
### [레벨업 / 포인트 기능]

------------

1. 포인트 획득 기능
    * 1일1회, 식물일기를 작성할 때, 포인트를 획득하는 기능
    * 1일1회, 물주기를 성공할 때, 포인트를 획득하는 기능

2. 포인트 소모 기능
    * 질병진단 시, 포인트를 소모해 질병진단을 실행하는 기능
    * 식물 프로필 추가 시, 포인트를 소모해 프로필을 추가하는 기능
3. 경험치 획득 기능
    * 1일1회, 식물일기를 작성할 때, 경험치를 획득하는 기능
    * 1일1회, 물주기를 성공할 때, 경험치를 획득하는 기능
    * 1일1회, 질병진단을 실행할 때, 경험치를 획득하는 기능
4. 레벨업 기능
    * 정해진 수치 이상의 경험치를 획득 시, 레벨이 오르는 기능
    * 식물 프로필에서 식물의 레벨을 표시해주는 기능
    * 커뮤니티에서 보유한 식물의 최대 레벨을 표시해주는 기능
### [커뮤니티 기능]

------------
1. 게시글 기능
    1. 게시글 작성(Create)
        * 게시글을 작성하는 기능
        * 사진을 입력할 수 있는 기능
    2. 게시글 조회(Read)
        * 작성된 게시글을 조회하는 기능
    3. 게시판 조회(Read)
        * 작성된 모든 게시글을 조회하는 기능
    4. 게시글 수정(Update)
        * 작성한 게시글을 수정하는 기능
        * 사진을 수정하거나, 삭제할 수 있는 기능
    5. 게시글 삭제(Delete)
        * 작성한 게시글을 삭제하는 기능
    6. 게시글 좋아요
        * 남의 게시글 중, 맘에 드는 게시글을 좋아요/좋아요 삭제 해주는 기능
    7. 인기 게시글 목록(Read)
        * 일정 개수 이상의 좋아요를 받은 게시글을 따로 조회하는 기능
    8. 게시글 신고
        * 게시글을 신고할 수 있는 기능
2. 댓글 기능
    1. 댓글 작성(Create)
        * 게시글에 댓글을 작성할 수 있는 기능
    2. 댓글 수정(Update)
        * 작성한 댓글을 수정할 수 있는 기능
    3. 댓글 삭제(Delete)
        * 작성한 댓글을 수정할 수 있는 기능
    4. 댓글 신고
        * 댓글을 신고할 수 있는 기능
### [질병진단 구독]

------------
1. 질병진단 구독
    * 질병진단을 구독하여, 포인트 소모없이 질병진단을 실행할 수 있는 기능
### [결제 및 환불 기능]

------------
1. 상품 구매 기능
    * 식물 프로필 개수 추가를 돈을 주고 구매할 수 있는 기능
    * 질병진단 구독을 돈을 주고 구매할 수 있는 기능
2. 상품 구매 내역 조회 기능
    * 구매한 상품의 내역을 조회할 수 있는 기능
3. 상품 환불 기능
    * 구매한 상품을 환불 신청하여, 환불 할 수 있는 기능

### [관리자 기능]

------------
1. 게시글 조회(Read)
    * 관리자가 게시글을 조회할 수 있는 기능
2. 게시글 삭제(Delete)
    * 관리자가 게시글을 삭제할 수 있는 기능 
3. 댓글 삭제(Delete)
    * 관리자가 댓글을 삭제할 수 있는 기능
4. 게시판 조회(Read)
    * 관리자가 게시판을 조회할 수 있는 기능
5. 게시글 임시차단 취소
    * 관리자가 임시차단 당한 게시글을 차단해제하는 기능
6. 댓글 임시차단 취소
    * 관리자가 임시차단 당한 댓글을 차단해제하는 기능
7. 신고 목록 조회(Read)
    * 관리자가 신고된 게시글/댓글을 확인할 수 있는 기능
8. 게시글 신고 처리
    * 관리자가 신고된 게시글을 처리완료 하는 기능
9. 댓글 신고 처리
    * 관리자가 신고된 댓글을 처리완료 하는 기능
10. 사용자 정보 조회(Read)
    * 관리자가 사용자의 정보를 조회하는 기능
11. 사용자 정보 수정(Update)
    * 관리자가 사용자의 정보를 수정하는 기능
12. 사용자 정보 삭제(Delete)
    * 관리자가 사용자의 정보를 삭제하는 기능
13. 사용자 목록 조회(Read)
    * 관리자가 사용자 목록을 조회하는 기능
